---
title: '(Arkcatt2018)为什么大多数公司的员工都不喜欢女上司？'
category: '/小书匠/收集/知乎问答/Arkcatt2018/54c24568bfced8c47f10500bd7552485'
slug: 'https://www.zhihu.com/question/1924200902421636279/answer/2060954695791808757'
createDate: '2026-7-16 5:11:30'


tags:
- 职场
- 女上司
- 领导与员工
- 职场上下级关系

---


[toc]


# 问题

提问者：**<a href="https://www.zhihu.com/people/lubaolin">卢先生</a>**
提问时间: 2025-7-3 20:20:45
总回答数: 605
总访问量: 4107556

经历过很多公司，遇到女上司大多数的同事都是不喜欢的，不是因为女上司的能力，而是因为其他的原因，那么你知道什么原因吗？「并非歧视女性」

# 回答

回答者： **<a href="https://www.zhihu.com/people/25-7-5-17-79">Arkcatt2018</a>**
回答时间: 2026-7-16 5:11:30
点赞总数: 2
评论总数: 0
收藏总数: 0
喜欢总数：0

我之前的女上司，一东北老姐，年纪48，更年期。

事儿多，脾气不好，情绪极不稳定，刚才还对你笑呵呵的，转眼就会因为一点小事给你劈头盖脸一顿骂。她对你的态度永远都是极端化，要么很热情笑呵呵，要么就是往死里骂。

我跟和我同期一男同事经常背地吐槽她“怎么又爆了？”每次跟她沟通都要做十足的心理准备，还要看她心情和脸色。

昨天跟你唠嗑就说“工作嘛，哎呀随便应付应付得了”，今天骂你的时候“你眼里要有活知不知道”……要不是工作上绕不开她我是真不想理她。

虽说东北老铁人确实很热情，生活上有困难那是真帮你，但那脾气是真让人受不了，连我们经理她都敢怼，经理看见她都躲着走。

  

原文地址：[(Arkcatt2018)为什么大多数公司的员工都不喜欢女上司？](https://www.zhihu.com/question/1924200902421636279/answer/2060954695791808757) 


